# ✨ Keen Bypass

[📢 Публичная Группа Telegram](https://t.me/keenetic_boost)

## 📋 Краткое описание

#### Проект предназначен для установки и настройки фильтрации интернет-трафика через репозиторий Zapret. Он загружает и обновляет необходимые правила блокировки.  
#### Также он включает функции автоматического подбора стратегий для выбранных доменов.

---

## 🎥 Demo



---

## ⚙️ Подготовка

> **Все условия обязательны!**  
> Если у вас была установлена старая версия, потребуется очистить корневой каталог.

- Если у вас до этого был установлен Zapret, то отформатируйте раздел EXT4 командой ниже:
  ```shell
  rm -rf /opt/*
  ```
- Отключите IPv6 только в разделе настроек для провайдера.
- Версия Keenetic OS должна быть не ниже 4.2.
- В разделе "Интернет-фильтры" отключить все сторонние фильтры (NextDNS, SkyDNS, Яндекс DNS и другие).
- В настройках Ethernet поставить галочки "Игнорировать DNSv4 и DNSv6 интернет-провайдера".
- Необходимо настроить DоT вне зависимости от провайдера, согласно инструкции [Прокси-серверы DNS-over-TLS и DNS-over-HTTPS](https://help.keenetic.com/hc/ru/articles/360021214160).

<details>
  <summary>🖼️ Пример настройки DNS</summary>

- DoT1:
  ```
  ams01.dnscry.pt
  ```
- DoT2:
  ```
  77.88.8.8
  ```
  ```
  common.dot.dns.yandex.net
  ```
- Еще один эффективный вариант — использовать ресолвер от yandex 77.88.8.88 на нестандартном порту 1253.

</details>

---

<details>
  <summary>📝 Автоматическая установка Entware (Рекомендуется)</summary>

Установка entware на внешний накопитель без предварительного скачивания.

1. Флэш накопитель должен быть предварительно отформатирован в ext4 с названием раздела opkg для удобства как говорится в официальной инструкции.

2. Подключаем к роутеру и переходим в CLI через web интерфейс. [192.168.1.1/a](http://192.168.1.1/a), где 192.168.1.1 адрес вашего роутера.

3. Вставляем строку и нажимаем "отправить запрос"
Для архитектуры Mipsel
```
opkg disk opkg:/ https://bin.entware.net/mipselsf-k3.4/installer/mipsel-installer.tar.gz
```
Для архитектуры Arch64
```
opkg disk opkg:/ https://bin.entware.net/aarch64-k3.10/installer/aarch64-installer.tar.gz
```
Где opkg:/ название раздела вашей флэшки, например это может быть d3d18ede-25dc-ee4b-9c1b-2e2410d10985:/ если не давали имя разделу или любое другое, посмотреть можно в названии накопителя в web.

4. Наблюдать за ходом развертывания в логе, раздел диагностики.

Официальная инструкция
- [Установка системы пакетов репозитория Entware на USB-накопитель (официально)](https://help.keenetic.com/hc/ru/articles/360021214160).

</details>

---

<details>
  <summary>📸 Установить необходимые компоненты в "Меню > Парметры системы > Изменить набор компонентов"</summary>

- Раздел "Базовые компоненты", активировать "Сервер SSH".

- Раздел "Сетевые функции", активировать "SSTP VPN-сервер", "Протокол IPv6", "WireGuard VPN".

- Раздел "Пакеты OPKG", активировать "Поддержка откртых пакетов", "Модули ядра подсистемы Netfilter".

- Сохранить изменения, запустится обновление с последующей перезагрузкой устройства.

</details>

---

**!!! Если хотя бы одно обязательное условие не выполнено — мне не пишите !!!**

---

### Можно приступать к установке коммерческого проекта на базе Zapret, с тонкой настройкой под вашу ситуацию.

---

### Решение некоторых ситуаций...

- Если ваше устройство поддерживает аппаратное ускорение (flow offloading, hardware nat, hardware acceleration), то iptables могут не работать корректно.
- На Keenetic можно попробовать выключить или наоборот включить сетевой ускоритель.
- Возможно, стоит выключить службу классификации трафика IntelliQOS.
- Можно попробовать отключить IPv6 на сетевом интерфейсе провайдера через веб-интерфейс маршрутизатора.
- Можно попробовать запретить весь UDP трафик на 443 порт для отключения QUIC:
  ```
  Межсетевой экран → Домашняя сеть → Добавить правило
  Включить правило: Включено
  Описание: Блокировать QUIC
  Действие: Запретить
  Протокол: UDP
  Номер порта назначения: Равен 443
  Остальные параметры оставляем без изменений
  ```

---

## 🛠️ Полезные команды

#### Перезагрузить Entware:
```shell
/opt/etc/init.d/rc.unslung restart
```

#### Запустить Zapret:
```shell
/opt/zapret/init.d/sysv/zapret start
```

#### Перезагрузить Zapret:
```shell
/opt/zapret/init.d/sysv/zapret restart
```

#### Остановить Zapret:
```shell
/opt/zapret/init.d/sysv/zapret stop
```

#### Для форматирования раздела OPKG:
```shell
rm -rf /opt/*
```

#### Удалить zapret:
```shell
rm -rf /opt/zapret/
```

#### Чтобы восстановить backup entware (openwrt) с Zapret, достаточно снова создать папку install и загрузить в нее ранее созданный backup:
```shell
/opt/etc/init.d/rc.unslung
```

---

## 🚀 Дополнительные команды

#### Запустить тест скорости Youtube:
```shell
curl --connect-to ::speedtest.selectel.ru https://manifest.googlevideo.com/100MB -k -o/dev/null
```

#### Проверить ресурс:
```shell
curl https://play.google.com -I
curl -v --http3-only https://rr3---sn-n8v7zns6.googlevideo.com
```

#### Вывод интерфейсов:
```shell
ifconfig
```

#### Blockcheck:
```shell
opkg install nmap ncat && /opt/zapret/init.d/sysv/zapret stop && SKIP_TPWS=1 MAX_TTL=-1 /opt/zapret/blockcheck.sh | tee /opt/zapret/blockcheck_out.txt
```

#### Обход геоблока через hosts Keenetic/Netcraze для таких ресурсов как:  
*ChatGPT, Gemini, Copilot, Codeium, JetBrains, Tidal, claude.ai, Canva, Intel:*
```shell
sh -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/nikrays/keen_bypass_public/main/keen_bypass_geo.sh)" 
```

---

## 💬 Обратная связь

Если возникли вопросы, присоединяйтесь к [группе Telegram](https://t.me/keenetic_boost).
